
프로젝트의 목적의식부터 확립할것!!

** 프로젝트의 목적: LCP 를 공부하기 위해 position based rigid body engine **


2021/06/02
1. rendering 부터 하기!  일단 뭐든 눈에 보여야 한다.
2. namespace??
3. fetch content Eigen!!, assimp
4. scene class??
5. frame 짜 놨으면 branch 파서 할 것 ***
6. phyengine 을 상속 받을까?
7. unit test 를 아주 빠르게 만들었으면 좋겠어
8. git submodule 로 쉽게 할 수 있지 않을까?



6월 첫째주까지 할 일

1. renderer class 완성해서 화면부터 띄우기
2. 각 third party 들 결합

6월 8일 드디어 third party 결함 성공!!! 좀 ㅄ같이 하긴했지만 어쨋든 성공 ㅅㅅ


6월 9일 assimp추가 완료 했지만 시험은 안해봄
renderer class 작성중 --> cube로 시험 해볼것!!
camera class 받는게 꽤 어려울수도 있음
unit test 추가할것


6월 10일 일단 임시적으로 shader class 작성 완료
이제 unit test 로 시험해봐야함
