
프로젝트의 목적의식부터 확립할것!!

** 프로젝트의 목적: LCP 를 공부하기 위해 position based rigid body engine **


2021/06/02
1. rendering 부터 하기!  일단 뭐든 눈에 보여야 한다.
2. namespace??
3. fetch content Eigen!!, assimp
4. scene class??
5. frame 짜 놨으면 branch 파서 할 것 ***
6. phyengine 을 상속 받을까?
7. unit test 를 아주 빠르게 만들었으면 좋겠어
8. git submodule 로 쉽게 할 수 있지 않을까?



6월 첫째주까지 할 일

1. renderer class 완성해서 화면부터 띄우기
2. 각 third party 들 결합

6월 8일 드디어 third party 결함 성공!!! 좀 ㅄ같이 하긴했지만 어쨋든 성공 ㅅㅅ


6월 9일 assimp추가 완료 했지만 시험은 안해봄
renderer class 작성중 --> cube로 시험 해볼것!!
camera class 받는게 꽤 어려울수도 있음
unit test 추가할것


6월 10일 일단 임시적으로 shader class 작성 완료
이제 unit test 로 시험해봐야함

6월 11일 연구실 빌드 성공!!
amd, intel 에 따라 configuration 바꾸기!!

6월 14일
renderer class 를 빌더로 만들기
하나하나 추가하기

assert : 에러를 코드로 처리할 방법이 없을때
static_assert : 컴파일 타임에 알수있는 변수들 assert 로 확인
try catch : 에러를 코드로 충분이 처리할수있을때


6월 17일

rendering 오류 해결!! builder 에서 포인터들 인수인계만 확실히 할것!!
delete : 소멸자 호출해주고 메모리 해제
new : 힙에 할당, 생성자 호출, 타입 변환
따라서 각 클래스는 소멸자에서 각 멤버의 pointer 변수에 대한 소멸자 호출 책임을 가진다.

6월 22일

제주도 휴가중

Camera class 큰 오류 없이 구현 완료 한듯?
Shader class 하고 sample object 구현 한 후 rendering 해보자

6월 30일
mesh 는 컴포넌트 패턴으로 짜는게 좋아보임
1차 목표: sample cube 만든 다음에 renderer class  로 렌더링
2차 목표: camera interaction

7월 10일

renderer 와 world 가 통신할 수 있는 renderable Entity class 설계하기: vbo,ebo 가짐


7월 11일

class 설계하는데 어려운 이유는 해당 클래스를 왜 정의하는지에 대한 목적의식이 없기 때문
Bullet 이나 PhysX, Box2d 코드구조 분석!!


11월 5일:
camera movement 구현 완료
camera 클래스 torsion 문제 해결!! : camera right vector 를 항상 xy 와 평행시킬것!!
fps 식으로 구현 안하면 world sphere 를 회전 시키는 방식 -> pd framework



11월 6일:
1. camera input handler 구현 완료

TODO:
1. ground
2. 좌표 축
3. input handler //완료
4. 중력 주기
5. phong lighting
6. imgui camera sensitivity

11월 9일
phong lighting 구현중
compute normal 함수에 문제가 잇는듯? 자꾸 검은색으로 렌더링됨.
제대로 안들어가는 값이 있는듯

glbuffersubdata 호출 전에 반드시 glbuffer data 로 공간 미리 확보해놓기

11월 10일:
1. phong shading 완료

glsl 디버깅: frag_color 로 비주얼 디버깅 하기

11월 11일:
chess board ground 를 만드는 과정에서 설계에 관한 의문점이 들었음
1. physics entity 가 uv, color 정보를 가지고 있는게 맞는가? (물리 코드는 최대한 렌더링에 관한 정보를 몰라야 한다)
2. 아니라면 color 정보와 uv 정보는 어떻게 이용하여 렌더링 하는가?
3. assimp 를 통해 load 한 mesh 정보에는 position,normal,index,color,uv 가 같이 들어가 있을텐데 이는 어떻게 하는가?

해결책:
Mesh Loader 클래스를 만들어서 assimp 로 processing 후 Texture, Material, Shape 클래스로 나누어서 return. 그 후에 register graphics entity 에서 세 정보를 따로 넣어준다.
여기서 model loading 은 shape 클래스가 아닌 mesh loader 클래스가 책임지기!!
chessboard와 같이 vertex마다 는 따로 util 로 빼는 방법도 있음.
아니면 physics entity 가 shape 를 여러개 가질 수 있도록 하는 방법도 있음

11월12일:
assimp 가 계속 애먹임
find_package 로 하면 assimp_found 가 true 가 안됨 자꾸
그리고 config.h 파일은 cmake 로 직접 빌드를 해서 include 파일에 가져다 놔야 하는듯(mac에서 확인)
add_subdirectory 만 먹히는데 왜 이러는지 모르겠음
그리고 link library 이름이 assimp_LIBRARIES 가 아니라 assimp로 해야 된다...왜 이러는지..

11월 15일:
mesh load 거의 완료
Texture 를 Material 의 하위 class 로 재 설계함
이로써 loaded mesh = shape + material 로 분할

12월 13일:

가장 급한건 물리쪽 코드
mesh loader 는 나중에 짜도 됌
gravity, collision, resolution, ground 부터 짜자

12월 19일:
system 에 따라 일정한 frame으로 하기

1월 13일:
1. light 바꾸기
2. system 에 따라 일정한 frame으로 바꾸기
3. 1차 마일스톤: Renderer 구조 완성하기


1월 10일:
depth testing, light 재설계

2월 7일:
depth testing 해결:
. clear depth buffer bit 하기!!
 TODO:
 1. Phong light
 2. Mesh Loader
 3. collision 처리


5월 12일 정말 오랜만이다..
macos 에서 잘 std 못찾을땐 cmake cache 없애기!!

5월 22 일:
mpm 짜느라 바쁘다... 물리 코드만 완성해보자


